
 Memory:
 - RAM'i ifade eder. Android uygulamalar RAM üzerinde çalışırlar.
   (Değişkenler vs. run time'da RAM'de saklanıyor.)
 - Buradaki veriler geçicidir. Uygulama kapandığında kaybolur.

 Memory Cache [Memory'nin üzerinde özel bir alan]:
 - Uygulama tarafında sıkça erişilen öğeler burada saklanır.
 - RAM'deki veriye erişime kıyasla RAM'in önbelleğindeki veriye erişmek daha hızlıdır.

 Disk:
 - Cihazın kalıcı depolama birimidir.
 - Verileri kalıcı olarak saklar ancak RAM'e erişmeye kıyasla Disk'e erişmek daha maliyetlidir.

 Disk Cache [Disk'in üzerinde özel bir alan]:
 - Disk'de sıkça erişilen öğeler burada saklanır.
 - Disk'deki veriye erişime kıyasla Disk'in önbelleğindeki veriye erişmek daha hızlıdır.
 - Buradaki verilerde otomatik olarak silinebilir.

 Not: Bir resmi RAM/Disk'e kaydetmekle RAM Cache/Disk Cach'e kaydetmek aynı şey değildir. Mesela
      belleğe kaydetme ve bellekte önbelleğe kaydetme, verinin RAM'e yüklenmesini ifade eder,
      ancak önbelleğe kaydetme, sıkça kullanılan verilerin daha hızlı erişim için önbelleğe
      alınmasıyla bir adım daha ileri gider. Disk için de aynı durum geçerli. Disk'e kaydedilen
      resimleri, Disk'in önbelleğine alarak bu resimlere daha hızlı erişebiliriz.

 Not: Önbelleğe alınan veriler geçicidir. Yani cihazın o andaki durumu, önbelleğin boyutu gibi
      çeşitli unsurlar neticesinde veriler oradan otomatik olarak silinebilir.
      Örneğin, belirli bir süre boyunca erişilmeyen veriler otomatik olarak önbellekten
      silinebilir ve yerlerine yeni veriler gelebilir. Disk'in önbelleğinde ki verilerde otomatik
      silinebilir.

 Glide:
 - Glide, Android için bir resim yükleme kütüphanesidir ve Google tarafından önerilmektedir.
 - Glide; resim, gif ve local video'ları uygulamamıza dahil etmek, memory ve disk cache olaylarını
   düşünmemize gerek kalmadan hızlı bir şekilde uygulama geliştirmemize olanak sağlayan açık kaynak
   bir kütüphanedir.
 - Diğer resim yükleme kütüphanelerine göre daha hızlı ve performanslıdır. Ayrıca daha çok kullanıcı
   kitlesine sahiptir.
 - Glide bir caching kütüphanesidir.
 - Glide hakkındaki belki de en önemli şey; "önbellekleme mekanizması" dır. Glide, resimleri
   önbelleğe alarak, aynı resimleri tekrar tekrar internetten yüklemek yerine yerel önbellekten alır.
   Bu, internet bağlantısının olmadığı durumlarda bile resimlerin hızlı bir şekilde önbellekten
   alınarak gösterilmesini sağlar.
 - Glide, resimleri önbelleğe alarak ilk yükleme süresini önemli ölçüde kısaltır. Resimler bir kez
   önbelleğe alındıktan sonra, uygulama onları tekrar önbellekten alarak hızlı bir şekilde
   kullanabilir. Bu sayede internet bağlantısı olmasa bile önbelleğe alınan resimler tekrar tekrar
   kullanılabilir.
 - Glide ile indirilip Disk Cach'e kaydedilmiş resimler belirli bir boyuta ulaştığında bellekten
   silinirler. Yani bu resimler için sınırsız bir alan tahsis edilmiyor. Diyelim ki 250 MB'lık
   bir alan tahsis edilmiş olsun. 250 MB'lık alanın tamamı da Glide tarafından indirilmiş resimler
   tarafından kullanılıyor olsun. Bundan sonra internetten yeni bir resim indirildiğinde, önbellekte
   kaydedilen eski resimlerden hangisi önbelleğe ilk önce kaydedilmişse bu resimbellekten silinir.
   Ve bunun boşalttığı alana yeni indirilen resim kaydedilir.
   (İlk indirilen silinir diye kesin kural yok. Bazen en az kullanılan resim bellekten silinir.
   Bu, Glide'ın politikalarına bağlıdır.)
   Not: Bazen de disk/memory önbelleğinde ki veriler çeşitli sebeplerden ötürü silinebilirler.
        Eğer Glide ile indirilmiş ve önbelleğe kaydedilmiş veriler silinmiş ise Glide bu resimleri
        önbellekte bulamaz ve gidip internetten indirmek zorunda kalır.
 - Glide, resimleri yüklerken ve işlerken arka planda iş parçacıklarını kullanır. Bu, ana uygulama
   iş parçacığını (UI iş parçacığı) bloke etmeden resimlerin yüklenmesini ve gösterilmesini sağlar,
   böylece uygulamanın kullanıcı deneyimi akıcı kalır.
 - Glide, resimleri yüklerken boyutlandırma, kırpma, dairesel dönüşüm, kenar yuvarlama gibi
   işlemleri kolayca yapabilir. Ayrıca resimlere animasyonlar ekleyebilir.

 Önbellekleme Mekanizması:
 - Önbellekleme, bir uygulama tarafından kullanılan verilerin geçici olarak saklanması işlemidir.
   Bu veriler daha sonra tekrar erişim için kullanılır ve tekrar yüklenmesine gerek kalmaz. Bu,
   uygulamanın performansını artırır çünkü verilerin tekrar yüklenmesi yerine önbellekten alınması
   daha hızlıdır ve kaynakları daha verimli kullanır.

   How does Glide Cach Work?

   1. Glide, ilk önce istenen resmin Memory Cache'de (RAM Önbelleği) olup olmadığına bakar.
      Eğer resim Memory'de var ise bu resmi ekranda gösterir.
   2. Eğer resim Memory Cach'de yok ise Disk Cache'e bakar.
      Resim eğer burada var ise resmi Memory Cache'e kaydeder. Ardından ekranda resmi gösterir.
   3. Eğer resim Disk Cache'de de yok ise resmi internetten getirir. Ardından resmi Disk Cache'e
      kaydeder. Arından resmi Memory Cache'e kaydeder ve ekranda gösterir.

   Glide, cache'leri kontrol ederken aşağıdaki gibi kontrol eder:

   1. Active Resources: Bu resim şu anda başka bir View üzerinde gösteriliyor mu?
   2. Memory Cache: Bu resim son zamanlarda yüklendi mi ve hala Memory'de mi?
   3. Resource: Bu resim daha önce işlenip disk önbelleğine yüklenmiş mi?
      (Resim'e kırpma, boyut değişme, döndürme vb. gibi işlemler yapılıp Disk'e kaydedilmiş mi?)
   4. Data: Resim verileri Disk önbelleğine kaydedilmiş mi?

   Glide, eğer bu 4 adımda da resmi bulamazsa internete gidip resmi yeniden yükleyecektir.

   Not: Glide, eğer resimler önbellekte bulunuyorsa internetten indirmeyecektir ve önbellekten
        aldığı resmi ekranda gösterecektir. Eğer resmin önbellekte bulunduğu süreçte, sunucudaki
        resim değişirse, Glide önbellekteki resmi getireceğinden dolayı güncel olmayan eski resmi
        ekranda gösterecektir. Ancak developer olarak bizler, Glide'ın bize sunmuş olduğu signature()
        methodunu kullanarak, sunucudaki resim değiştiğinde resmin önbellekten alınması yerine
        tekrar internetten indirilmesini sağlayabiliriz. Veya yine Glide'ın bize sunduğu
        diskCacheStrategy() methodunu kullanarak resimlerin hiçbir zaman önbelleğe kaydedilmemesini
        ve her zaman internetten alınmasını sağlayabiliriz.
        Bu ve bunun gibi cachleme mekanızmasını Glide'a bizim istediğimiz gibi yaptırmak için
        resmi dökümantasyonlara vb. bakmak gerekir.
